♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 27]
อวี้เอ๋อ
ไปเถอะ
พวกเราบอกกับสกุลโจวเอาไว้แล้ว
ว่าจะรับเจ้ากลับไป
อวี้เอ๋อ
กลับไปกับพวกเราเถอะ
ข้าไม่ไป
หากข้าไปแล้ว
ข้าจะไม่ใช่อะไรทั้งนั้น
ขอเพียงข้าดูแลเขาให้ดี
เขาต้องดีขึ้นอย่างแน่นอน
ถึงตอนนั้นพวกเราค่อยมีลูกกันสักคน
ข้าก็ได้เป็นฮูหยินโจวแล้ว
ข้าจะอยู่ที่นี่
ข้าจะเป็นฮูหยินโจว
อวี้เอ๋อ
ไปเถอะ
คุณชายโจวนะคุณชายโจว
ที่ผ่านมาท่านตีข้าเช่นนั้น
หลังจากวันนี้ไปข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าจะเป็นฮูหยินโจวของท่านเอง
จะดูแลท่านให้ดี
ทำให้ท่านมีชีวิตอยู่อย่างมีความสุข
[เรือนสกุลเจียง]
นำของขวัญมามากมายเช่นนี้
ครอบครัวเขยช่างมีน้ำใจนัก
พวกเราทั้งครอบครัวต่างตั้งตารอทุกวันคืน
หวังให้รั่วเหยาได้แต่งเข้ามาในเร็ววัน
เหยาเอ๋อร์ยังแต่งตัวไม่เสร็จหรือ
เกรงว่าคงจะเขินอายทำตัวไม่ถูกน่ะ
ไม่รีบ ไม่รีบร้อน
เหยาเอ๋อร์ ทักทายท่านป้าฉีสิ
คารวะฮูหยินฉี
คุณหนูสามเจียง
ได้ยินว่าเมื่อวานฮูหยินหนิงหย่วนโหว
มาโวยวายที่เรือนสกุลเจียง
รั่วเหยาคงไม่ได้ตกใจหรอกนะ
มากน้อยอย่างไรก็มีน้อยเนื้อต่ำใจบ้าง
ผู้หญิงวัยนี้น่ะ
ก็หลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะถูกคนนึกถึง
อย่างไรหมั้นหมายกันไว้ก็จะได้วางใจ
เรื่องการแต่งงานของพวกเราสองตระกูล
ก็รีบจัดกันให้เร็วหน่อยเถอะ
ท่านพูดถูกแล้ว
สองสามวันก่อนข้าตั้งใจไปหาคนดูวันมา
สามวันหลังจากนี้เป็นวันมงคล
พวกเรากำหนดวันเป็นวันนั้นเลยก็แล้วกัน
ก็ไม่ต้องรีบร้อนขนาดนั้น
ทำตามที่ท่านบอกเลย
รายชื่อแขกที่จะมาร่วมงาน
ก็เก็บเอาไว้ให้สกุลเจียงชุดหนึ่ง
ให้ข้าดูหน่อยว่ามีตกหล่นอะไรหรือไม่
ท่านดูสิ รายชื่อก็เตรียมไว้พร้อมแล้ว
[สมุดรายชื่อ]
การแต่งงานของพวกเราสกุลฉีและสกุลเจียง
จะต้องจัดงานแต่งให้ยิ่งใหญ่ที่สุด
ใช่
ให้คนทั่วทั้งเมืองหลวงได้เห็น
รั่วเหยา เจ้าว่าจริงหรือไม่เล่า
ก็ไม่จำเป็นต้องจัดใหญ่โตเช่นนั้นหรอก
เหยาเอ๋อร์
เช่นนั้นก็ต้องลำบากฮูหยินฉี
รีบส่งบัตรเชิญด้วยนะเจ้าคะ
ใช่ ๆ ๆ
เรื่องทั้งในบ้านนอกบ้าน
ที่ต้องไปจัดเตรียมยังมีอีกมากมายเหลือเกิน
เจียงรั่วเหยา เจ้าลองไปคิดดูให้ดี ๆ
ว่าตัวตนที่แท้จริงของเจ้าเป็นอย่างไรกันแน่
ข้าว่าพวกเราก็ควรต้องกลับไปทำธุระกันต่อแล้ว
เช่นนั้นพวกเราขอตัวก่อน
ช้าก่อนฮูหยินฉี
เรื่องการแต่งงานครั้งนี้
ข้าไม่เห็นด้วย
หากเจ้าไม่อยากแต่งงาน
เจ้าบอกมาแต่แรกก็ได้
เหตุใดพอสกุลฉีเขามาสู่ขอถึงบ้านแล้ว
เจ้าต้องไปฉีกหน้าพวกเขาเช่นนั้น
แม่เจ้าทำเพื่อเจ้า
วุ่นวายจัดการเรื่องเหล่านี้ให้เจ้า
เจ้าทำให้นางต้องอับอายแค่ไหน
ท่านแม่อับอาย แล้วข้าไม่อับอายหรืออย่างไร
เจ้า
หากตอนแรกท่านแม่จะฟังข้าสักหน่อย
คงไม่เป็นเช่นตอนนี้
ฟังดูสิ นี่กำลังโทษข้าแล้ว
ตั้งแต่ที่เจ้ากับโจวเยี่ยนปังถอนหมั้นกัน
ข้าไปเสาะหามาตั้งกี่ตระกูล
ถึงได้การแต่งงานครั้งนี้มา
ข้าว่าคุณชายฉีผู้นี้
ก็ไม่ได้ด้อยไปกว่าโจวเยี่ยนปังเลย
เหตุใดเจ้า...
เจ้า เจ้าไม่พอใจเขาตรงไหนกันเล่า
ลูกมิได้ไม่พอใจอะไร
เช่นนั้นเหตุใดจึงทำเช่นนี้
ที่ลูกไม่พอใจ
คือท่านแม่
เจ้าว่าอะไรนะ
ท่านแม่ ข้ารู้ว่าท่านทำหลายสิ่งหลายอย่างเพื่อข้า
ตั้งแต่เล็กจนโต
ทุกสิ่งที่ท่านทำนั้น
ท่านเคยคิดหรือไม่ว่าข้าอยากได้มันหรือเปล่า
ตอนข้าอายุแปดขวบ
ท่านพ่อจะพาข้าไปเที่ยว
ท่านก็บอกว่าเด็กผู้หญิง
ไม่ควรเปิดเผยตัวตนเร็วนัก
พออายุสิบขวบ ท่านก็บังคับข้าฝึกพิณ
นิ้วมือเลือดออกเป็นแผลก็ไม่ละเว้น
ตอนอายุสิบสองข้าป่วย
ท่านบังคับข้าดื่มยา
ไม่ดื่ม ก็ให้ป้าซุนจับกรอกปากข้า
กระทั่งเปลี่ยนให้ข้าไปหมั้นกับคู่หมั้นของเจียงหลี
ก็ไม่เคยถามข้าว่าข้าต้องการมันหรือไม่
เช่นนั้นเจ้าก็ยังรักจะเป็นจะตายมิใช่หรือ
ใช่
แม้ว่าจะเป็นทางเลือกที่ท่านบังคับข้า
แต่ข้าชอบเขา ข้าไม่โทษท่าน
แต่ข้าก็เสียอะไรเพราะเรื่องนี้ไปมากพอแล้ว
ดังนั้นตั้งแต่วันนี้ไป
ข้าจะทำทุกอย่างตามแต่ใจข้าปรารถนา
ขอท่านแม่อย่าได้มายุ่งเกี่ยว
กับเรื่องแต่งงานของข้าเลย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าพูดอะไรออกมา
ตอนแรกเป็นตายอย่างไร
ก็จะแต่งกับโจวเยี่ยนปังให้ได้
ตอนนี้ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนแต่มาโทษข้า
เจ้าเสียสติไปแล้วหรืออย่างไร
ข้าไม่ได้เสียสติ
ก่อนหน้านี้ข้าหลงรักโจวเยี่ยนปัง
ต่อให้ข้าจะรู้ว่าเขาไม่ใช่คนดีคนซื่อสัตย์อะไร
ข้าก็ยังคงหลงรักเขา
แต่ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ว่าจริง ๆ แล้วข้าไม่ได้หลงผิดดึงดันอะไร
เพียงแค่ต้องการ
โอกาสที่จะหนีออกจากสกุลเจียงได้เท่านั้น
ข้าจะหนีไปจากท่าน
ต่อให้ต้องใช้การแต่งงานของตัวเองก็ตาม
ท่านแม่ ก่อนหน้านี้ข้าไม่เข้าใจอะไรเลย
ตอนนี้ข้าเข้าใจทุกอย่างแล้ว
ที่ข้ากลายเป็นเช่นนี้
ทั้งหมดเป็นเพราะท่านบังคับข้าเอง
เจ้า
ท่านพี่ ท่านดูนางสิ
รั่วเหยา เจ้า
พอได้แล้ว
ไม่ใช่เรื่องร้ายแรงถึงชีวิตอะไรเสียหน่อย
ตอนข้ายังเยาว์ก็เป็นเช่นเดียวกับนาง
การแต่งงานของข้ากับนายท่านใหญ่
ก็เป็นการปฏิเสธการหมั้นหมาย
ที่ท่านพ่อท่านแม่เลือกไว้ให้พวกเรา
เป็นการเลือกของตัวเอง
หลังจากนั้นก็อยู่กันมาด้วยดีมิใช่หรือ
ที่ผ่านมา
ข้าคิดว่ายายหนูสาม
ไม่มีความคิดเป็นของตัวเองที่สุด
ทำได้เพียงฟังเจ้าจี้ซูหราน
คิดไม่ถึงว่าตอนนี้จะคิดได้แล้ว
ดีมาก
ก็ลองฟังนางสักครั้ง
ให้นางได้เลือกเองเถอะ
แต่ว่าสกุลฉี
ทางสกุลฉีเขาเป็นลูกผู้ชาย
ทำไมหรือ
ยังจะมาน้อยใจอะไรพวกเราหรืออย่างไร
ฮูหยินผู้เฒ่า
ฮูหยิน
ฮูหยิน ในเมื่อรั่วเหยาอยากตัดสินใจเอง
เช่นนั้นเจ้าก็จัดการด้วยตัวเองเถิด
เจ้าก็จะได้อยู่สงบ ๆ ไม่ต้องวุ่นวาย
เช่นนั้นก็ตามใจนางแล้วกัน
มา นิ่งสิ
นั่ง
เป็นเพราะเจียงหลีสินะ
นางสอนให้เจ้าพูดเช่นนี้ใช่หรือไม่
ไม่มีใครสอนข้า
เรื่องพวกนั้น
เป็นเพียงเรื่องที่ข้าอยากพูดมาหลายปีแล้ว
แต่กลับไม่กล้าพูดความในใจออกมาเท่านั้น
หลายปีมานี้
ในบ้านนี่
มีเพียงแม่ที่หวังดีต่อเจ้าสุดหัวใจ
เจ้าถูกเจียงหลีเป่าหูเข้าแล้ว เจ้ารู้ตัวหรือไม่
สิ่งที่นางพูดนั่นล้วนแต่ต้องการจะหลอกเจ้า
นางทำเพื่อประโยชน์ของตัวเอง
นางจะทำร้ายเจ้า
เจียงหลีไม่ได้จะทำร้ายข้า
วันนั้นตั้งแต่ต้นจนจบ
นางก็ไม่ได้พูดถึงเรื่องที่ข้า
กับโจวเยี่ยนปังจะหนีตามกันไปเลย
แต่ว่าท่าน
ท่าเอาแต่ชี้นำนางให้ตรงมาที่ข้า
เจ้าจะเข้าใจอะไร
หากนางกล้าลอบกัดเจ้า
เช่นนั้นก็พิสูจน์ได้แล้วนางตั้งใจใส่ร้ายเจ้า
นางก็จะไม่มีโอกาสรอดพ้นไปได้ง่าย ๆ เช่นนั้น
แล้วข้าล่ะ
ชื่อเสียงของข้าล่ะ
ความรู้สึกของข้าล่ะ
ท่านคิดแต่จะทำลายเจียงหลี
แล้วท่านเคยคิดถึงข้าบ้างหรือไม่
ท่านเอาแต่พูดว่าคนอื่นจะทำร้ายข้า
จริง ๆ แล้วก็แค่ไม่อยากให้ข้าเชื่อใจคนอื่น
ให้ทำตามใจท่านคนเดียวแค่นั้นแหละ
ฮูหยิน
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเพื่อเจ้าแล้ว
ข้าทุ่มเทไปมากมายเท่าไร
ท่านหมายความว่า
ที่ท่านกำจัด
เจียงหลีกับเจียงเยว่ก็ทำเพื่อข้าหรือ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่ได้ว่าอย่างไร
ข้าเพียงอยากบอกท่าน
ว่าข้าไม่ต้องการให้ท่านเรื่องพวกนี้เพื่อข้า
ข้าเจียงรั่วเหยา
ไม่ใช่คนที่ต้องเหยีบบย่ำศพคนอื่น
ถึงจะก้าวไปให้สูงขึ้นได้
อีกอย่าง หากจะก้าวไปให้สูงขึ้น
แล้วต้องเหยียบย่ำศพคนอื่นละก็
เช่นนั้นข้ายอมไม่ก้าวไปไหนจะดีกว่า
อีกเดี๋ยวข้าจะไปอธิบายกับท่านพ่อ
ข้าจะออกเดินทางร่ำเรียนวิชา
ข้าจะไม่แต่งงาน
ฮูหยิน ไม่ได้นะเจ้าคะ
คุณหนูสาม รีบขอโทษท่านแม่เร็วเจ้าค่ะ
เดี๋ยวนางก็ยกโทษให้ท่านแล้ว
ข้าไม่ทำ
ตั้งแต่วันนี้ไป
อย่าให้นางได้พบใครทั้งนั้น
นี่
ยังกลุ้มใจเรื่องรั่วเหยาอยู่อีกหรือ
เรื่องการแต่งงานกับสกุลฉีไม่สำเร็จก็ช่างเถอะ
ก็ไม่ใช่ตระกูลที่ดีอะไรนัก
คราวหลัง
ข้าค่อยทูลฝ่าบาท
ให้หาคู่แต่งงานที่ดีให้รั่วเหยาใหม่ก็ได้
ไม่ใช่เรื่องแต่งงานหรอก รั่วเหยาน่ะ
นางถูกเจียงหลีเป่าหูไปแล้ว
เปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
ข้าคุมนางไม่ได้แล้ว
เจียงหลีนี่บังอาจกล้าลงมือกับรั่วเหยา
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
เกรงว่าคงจัดการนางได้ยากแล้ว
ครั้งนี้ต้องกำจัดนางให้ได้
ตอนแรก ข้าจำได้ว่าท่านเป็นคนรับนาง
ออกมาจากคุกของศาลต้าหลี่ด้วยตัวเอง
ข้ายังคิดว่านางจะรู้สึกขอบคุณพี่หญิงอยู่บ้าง
แต่ตอนนี้ดูท่าว่า
ข้าคงคิดผิดไป
ข้าก็ไม่เสียใจที่ช่วยนาง
อย่างไรข้าก็ไม่อยากให้
เจียงหยวนไป่ต้องลำบากใจ
พี่หญิงมีวิธีที่จะทำสำเร็จได้หรือไม่
เหตุใดท่านจึงไปข้องเกี่ยว
กับองค์หญิงใหญ่ได้เล่า
นางมาหาท่านทำไมกัน
ท่านอย่าได้ถูกนางหลอกใช้เป็นอันขาด
ศัตรูของศัตรูก็คือมิตร
นางอยากให้เจียงหลีตายยิ่งกว่าข้าเสียอีก
ดูท่าพี่หญิงคงตัดสินใจไปแล้ว
น้องหญิงโปรดวางใจ
ครั้งนี้ข้าจะขุดรากถอนโคนให้ได้อย่างแน่นอน
[เรือนสกุลเจียง]
คุณหนู
ครอบครัวข้าส่งจดหมายมา
แม่นางไห่ถังที่ท่านให้ข้าไปตามหา
ได้ข่าวมาแล้ว
นั่งลงก่อน
เจ้าค่ะ
ไห่ถังที่ท่านตามหา
เป็นคนของร้านขายข้าวในหมู่บ้าน
ก่อนหน้านี้เคยเป็นสาวใช้
ของคุณหนูในจวนขุนนาง
จากกันไปนานปี
ก่อนหน้านี้ไม่นานในหมู่บ้าน
มีแม่นางคนหนึ่งเข้ามา
เพียงแต่ว่าบนแก้มนาง
มีรอยแผลขนาดใหญ่จากคมมีด
เปิดจนเห็นเนื้อข้างใน
น่ากลัวมาก
ไม่รู้ว่าจะเป็นคนที่คุณหนูต้องการตามหาหรือไม่
เรื่องที่ข้าวานให้เจ้าไปทำมีผู้ใดล่วงรู้อีกหรือไม่
คุณหนูโปรดวางใจ
ทางพี่สะใภ้ข้า
ข้าได้กำชับกับนางตามที่คุณหนูสั่งไว้แล้ว
ไม่ได้ทำให้แม่นางผู้นั้นตกใจ
ข้าไปเปลี่ยนชาร้อนมานะเจ้าคะ
ดี
คุณหนู
ไห่ถัง
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้าจะพาท่านออกไป
พวกเขาทำอะไรเจ้าน่ะ
สกุลเสิ่นคือนรก
ข้าจะพาท่านออกไป
อย่าเพิ่งสนใจข้าเลย
เจ้าหาวิธีส่งสารหาเซวียเจา
ให้เขามาช่วยข้า
คุณหนู
รีบไป
เช่นนั้นท่านก็อย่าฝืนสู้พวกเขานะเจ้าคะ
รอคุณชายมาก่อน
วางใจเถอะ
รีบไป
เพียงแต่ว่าบนแก้มนาง
มีรอยแผลขนาดใหญ่จากคมมีด
ไม่รู้ว่านางไปเจออะไรมา
เมื่อเจ้าต้องการความช่วยเหลือ
จงเป่านกหวีดนี้
คนของข้าจะมาปกป้องเจ้าแทนข้าเอง
ดูท่าคงจะไม่ได้ผล
ไม่ทราบว่าคุณหนูมีอะไรให้ข้ารับใช้หรือ
มา ๆ ๆ
วางทางนี้ วาง วางบนพื้น
แล้วก็วางตรงนี้อีกกระถางนึง
วางตรงนี้กระถางนึง เข้าใจแล้วใช่หรือไม่
เจ้าคือคนทำสวนดอกไม้มิใช่หรือ
เจ้าชื่ออะไรน่ะ
ข้าน้อยจ้าวเคอ
จ้าวเคอ
เจ้ามาที่เรือนสกุลเจียงนานเท่าไรแล้ว
ในเมื่อเจ้านายของเจ้า
บอกข้าแล้วเรื่องการมีตัวตนของเจ้า
เขาคงคิดเอาไว้แล้วว่า
ข้าจะถามคำถามนี้กับเจ้า
เจ้าตอบมาได้เลย
ข้ารับรองว่าเขาจะไม่ลงโทษเจ้าด้วยเรื่องนี้
มาตั้งแต่เมื่อเจ็ดปีก่อน
เจ็ดปี
เช่นนั้นดูท่าว่าทุกการเคลื่อนไหวของข้า
ภายในเรือนนี้
ก็คงไม่พ้นสายตาเจ้าสินะ
คุณหนูมีอะไรให้ข้ารับใช้หรือไม่ขอรับ
ข้าอยากให้เจ้าช่วยไปสืบดูหน่อยว่า
จี้ซูหรานนางไปที่ไหนมาบ้าง
และไปพบผู้ใด
ขอรับ
อีกอย่าง
ข้าอยากให้เจ้าช่วยข้า
พาคนคนหนึ่งกลับมาเมืองหลวง
แต่นายท่านสั่งให้ข้า
คอยดูแลความปลอดภัยของท่าน
คนที่ข้าให้เจ้าไปหานี้
หากตกไปอยู่ในมือคนอื่น
ก็เพียงพอที่จะเป็นอันตรายต่อข้าได้เช่นกัน
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
ท่านหมายความว่า
ที่ท่านกำจัด
เจียงหลีกับเจียงเยว่ก็ทำเพื่อข้าหรือ
จี้ซูหราน
ข้าพูดไว้แต่แรกแล้วว่า
เจ้าไม่มีทางพบจุดจบที่ดี
หลีเอ๋อร์ของข้า
ช้าเร็วต้องเอาเรื่องชั่ว ๆ ที่เจ้าทำไว้
ออกมาประจานได้แน่
ข้าช่วยท่านกำจัดเจียงหลีได้
อยู่ที่ว่าท่านจะตกลงหรือไม่
ฮูหยิน
รถม้ากับของขวัญเตรียมไว้พร้อมแล้ว
หากว่าลำบากใจ
ก็ไม่จำเป็นต้องฝืนนะเจ้าคะ
บางเรื่อง
ในเมื่อตัดสินใจแล้ว
ก็ต้องไปให้ถึงที่สุด
[เรือนสกุลจี้]
ทำเรื่องสกุลฉีพังไปแล้ว
ก็นึกอยากจะพบข้าขึ้นมาสินะ
ข้าใกล้จะเกษียณแล้ว
ตำแหน่งของข้าที่ว่างลง
ก็ให้ฉีเหวินปินเข้ามาทำแทน
หากว่าพวกเราทั้งสองตระกูลแต่งงานกัน
ก็มีแต่ประโยชน์ไม่มีโทษอันใด
แต่ตอนนี้
เรื่องแต่งงานไม่สำเร็จทั้งยังทำผิดต่อสกุลฉีอีก
ไพ่ดี ๆ ในมือกลับแพ้ไม่เป็นท่า
ท่านพ่อนี่แก้นิสัย
ชอบขุดปมด้อยของคนอื่นมาพูดไม่ได้จริง ๆ
ข้าชอบขุดปมด้อยหรือ
สกุลจี้ก็มีเพียงเจ้านี่แหละที่ไม่ได้ดั่งใจข้าที่สุด
ตอนนั้นข้าเลือก
เส้นทางร่ำรวยมั่งคั่งมากมายไว้ให้เจ้า
เจ้าก็ไม่ไป
จะต้องหนีตามเจ้าจิตรกรไส้แห้งนั่นให้ได้
หากข้าไม่ไปตามเจ้ากลับมา
เจ้าจะมีวันนี้หรือ
ไม่มีสำนึกบุญคุณ
ยังกล้ามาสงสัยในตัวข้าอีก
หากกล้ามายุ่งกับลูกสาวข้าอีก
ข้าจะทำให้เจ้าได้ตายอย่างไร้ที่ฝัง
ทั้งหมดเป็นความผิดข้าเอง
ท่านไว้ชีวิตเขาด้วยเถิด
จำจุดจบของเขาไว้
วันหน้าหากเจ้ายังกล้าขัดคำสั่งข้าอีก
เจ้ารักคนไหน
ข้าจะไปทำลายคนคนนั้น
หากไม่ทำเช่นนั้น
เจ้าจะได้เป็นฮูหยินมหาเสนาบดีเช่นตอนนี้หรือ
ท่านพ่อลืมไปแล้วหรือ
ว่าข้ากลายเป็นฮูหยินมหาเสนาบดีได้อย่างไร
ตอนนั้น
ท่านจะขายข้าให้กับคุณชายซื้อบื้อ
ท่านบอกว่า
ทนเอาหน่อย
แต่งกับคนบ้า
ผ่านไปสองสามปีค่อยมีลูก
ก็จะควบคุมทั้งจวนโหวได้
ถึงตอนนั้นเกียรติยศและเงินทอง
ก็มีมากมายจนใช้ไม่หมด
ท่านว่านี่มันก็ดีกว่าแต่งกับ
จิตรกรสิ้นไร้ไม้ตอกใช่หรือไม่เล่า
ข้าคุกเข่าขอร้องท่านว่าจะไม่แต่งกับเขา
ท่านบอกว่าต้องหาคนที่ชาติตระกูลดีกว่าเขาได้
มิเช่นนั้นก็จะให้ข้าแต่งออกไป
เจ้าก็หาคนที่ดีกว่าได้แล้วมิใช่หรือ
ซูหราน
ลำบากเจ้าแล้ว
ทุกวันยังต้องมาคอยอยู่เป็นเพื่อน
คนป่วยกระเสาะกระแสะเช่นข้า
เจ้ากับข้าเป็นพี่น้องที่มีใจตรงกัน
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
จนกว่าเจ้าจะฟื้นตัวดีแน่นอน
ข้าไปก่อนนะ
เดี๋ยวพรุ่งนี้จะมาหาเจ้าใหม่
มหาเสนาบดีเจียงโปรดวางใจ
ร่างกายของฮูหยินกำลังดีขึ้นแล้ว
เจ้าไม่เห็นด้วยกับ
การแต่งงานที่ข้าจัดไว้ให้เจ้าหรือ
ถ้าแต่งเข้าสกุลเจียงไม่ได้
เจ้าจะยังทำอะไรได้อีก
ตอนนี้เจินเจินก็ดีขึ้นแล้ว
เรื่องนี้ใช่ว่าข้าจะคาดการได้
แต่ทีอาการก็เป็น ๆ หาย ๆ
หากใช้วิธีการอื่นทำให้อาการแย่ลง
เจ้าก็สามารถแต่งเข้าสกุลเจียงได้แล้วมิใช่หรือ
จะทำเช่นนั้นได้อย่างไร
ตอนนี้เจ้ามีสองทางเลือก
หากไม่ไปแต่งงานกับคุณชายซื่อบื้อนั่น
ก็ต้องคิดหาวิธี
เข้าไปเป็นภรรยาเอกของเจียงหยวนไป่ให้ได้
ข้าว่าเจ้าคงรู้ว่าควรทำเช่นไร
เป็นเพราะท่านคอยบีบคั้นข้า
จนทำให้ข้ากลายเป็นเช่นทุกวันนี้
ข้าควรต้องขอบคุณท่านสินะ ท่านพ่อ
ที่ทำให้ข้าได้สืบทอดความชั่วมาจากท่าน
ทำให้ข้าเผชิญเรื่องอะไรก็อยากทำร้ายคน
ท้ายที่สุดก็ทำให้ข้ามีศัตรูอยู่รอบด้าน
ปัญหาของเจ้าน่ะ
อย่างไรก็ยังร้ายไม่พอ
โหดเหี้ยมไม่พอ
เดิมทีข้าคิดว่าที่เจ้าฆ่า
ภรรยาเก่าของเจียงหยวนไป่
ก็นับว่าเจ้าก้าวหน้าขึ้นบ้างแล้ว
ปรากฏว่าหลังจากนั้นให้เจ้าฆ่าอนุนั่น
เจ้ากลับบอกว่าไม่จำเป็น
ให้เจ้าฆ่าเจียงหลี
เจ้าก็ว่าเจ้าไม่อยากให้คนอื่นต้องตายอีก
ถึงตอนนี้พวกนางก็เริ่มย้อนกลับมาทำร้ายเจ้าแล้ว
เจ้าสบายใจแล้วสินะ
ท่านพูดถูก
ข้าร้ายไม่พอ
ดังนั้นตอนนี้ข้าคิดได้แล้ว
ว่าข้าควรจะร้ายให้มากขึ้นอีกหน่อย
เหตุใดข้าจึงต้องมาแบกรับ
ผลที่ตามมาทั้งหมดด้วยเล่า
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านพ่อ
ชานี้ดื่มแล้ว
ไม่รู้สึกง่วงบ้างหรือ
ท่านพ่อ
ชาชั้นเลิศ
ท่านลองชิมดูสิ
เจ้า เจ้าคิดจะทำอะไร
หลิ่วเหวินไฉกลับมาแล้ว
กลับมาช่วยท่านพ่อสอนข้าให้โหดเหี้ยมแล้ว
อะไรนะ
เขาบอกว่า
เขาสามารถช่วยข้ากำจัดเจียงหลีได้
[คุณธรรมสูงส่ง]
แต่ว่า...
เขาขอให้ข้าช่วย...
ล้างแค้นให้เขาก่อน
ตอนนั้นพ่อเจ้าเกือบตีข้าตายแล้ว
ทั้งยังทำลายนิ้วมือของข้า
ทำให้ข้าไม่อาจจับพู่กันได้อีกตลอดไป
ตอนนี้ข้าอยากให้เขาตัดแขนตัวเอง
แล้วมาโขกศีรษะขอโทษให้กับสิ่งที่เขาเคยทำไว้
ต่อหน้าข้า
อะไรนะ
ตัดแขนตัวเองหรือ
นี่คือเหตุผลที่เจ้ากลับมาหาข้าสินะ
ท่านบอกว่าลูกไม่โหดเหี้ยมพอมิใช่หรือ
ตอนนี้ข้ากล้าลงมือได้แล้ว
เพียงแค่แขนขาหนึ่งของท่านพ่อ
แล้วก็โขกศีรษะขอโทษ
เขามันเป็นใครหน้าไหนกัน
จะให้ข้าตัดแขน
แล้วยังจะให้ข้าโขกศีรษะให้อีก
เขาคู่ควรหรือ
เขาคู่ควรสิ
ตอนนี้เขาเป็นโหรหลวงแห่งกรมโหรหลวง
ก็แค่ขุนนางขั้นแปดอย่างโหรหลวง
ยังต้องกลัวเขาด้วยหรือ
เบื้องหลังของเขาคือองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิง
ยิ่งไปกว่านั้นโหรหลวง
ดูแลเรื่องตรวจดูดวงชะตาของราชวงศ์
แม้ว่าตำแหน่งจะไม่ได้ใหญ่โตอะไร
แต่ทว่าเกี่ยวข้องกับภายในราชสำนักโดยตรง
เช่นนั้นแล้วอย่างไรเล่า
ลูกสาวก็ยังเป็นพระสนม
ที่ฝ่าบาททรงโปรดปรานที่สุดเชียวนะ
ที่แท้ที่ท่านอยู่มาจนทุกวันนี้
ทั้งหมดล้วนแต่อาศัยลูกสาวสองคนของท่าน
ท่านยังกล้าดูถูกว่าข้าโหดเหี้ยมไม่พออีกหรือ
วันนี้ข้าจะโหดให้ท่านพ่อดูเอง
ข้าจะตัดแขนท่านก่อน
แล้วค่อยพาท่านไปหน้าประตูเรือนหลิ่วเหวินไฉ
หลิ่วเหวินไฉหายตัวไปหลายปีเช่นนั้น
มาวันนี้จู่ ๆ ก็โผล่มา
ในฐานะโหรหลวง
ใครจะไปรู้ว่าเขาคิดอะไรอยู่
เจ้าอย่าได้ไปถูกเขาหลอกเด็ดขาด
ข้าเป็นพ่อเจ้า
เป็นพ่อแท้ ๆ ที่ให้กำเนิดและเลี้ยงดูเจ้ามา
ซูหราน
ฟังข้าก่อน
ตอนที่แม่เจ้าเพิ่งเสียไป
ข้าเลี้ยงดูพวกเจ้าสองคนพี่น้อง
กระทั่งจะแต่งงานใหม่ข้ายังไม่เคยคิด
ด้วยกลัวว่าพวกเจ้าจะน้อยเนื้อต่ำใจ
ตอนนี้แค่จะจัดการกับ...
ยายเด็กเมื่อวานซืนคนหนึ่ง
เจ้าถึงกับจะมาตัดแขนพ่อได้อย่างไร
ลูกสาวคนดีของข้า
เจ้าจะเรื่องเสียสติเช่นนี้ไม่ได้
ซูหราน
ดูท่าข้าคงทำให้ท่านพ่อผิดหวังอีกแล้ว
ข้ายังคงทำไม่ได้
ข้าโหดเหี้ยมอย่างที่ท่านต้องการไม่ได้
ใครก็ได้
[ศาลสกุลเจียง]
ใกล้จะถึงแล้ว
เป็นยายบ้าไปแล้วจริง ๆ
เจ้าว่าเจ้าเอาแต่คอยเฝ้า
ของเหล่านี้ไปทำไมกัน
เอามาให้ข้า
ทิ้งแล้วก็ทิ้งไปสิ
อย่านะ
เอามาให้ข้า
เยว่เอ๋อร์ของข้า
เอามันมาให้ข้า
- เอามาให้ข้า
- รีบเอามาให้ข้าสิ
ท่านได้สิ่งนี้ไปจะมีประโยชน์อะไรเล่า
- ทิ้งมันไปเถอะ
- เอามาให้ข้า
อย่าไปยุ่งกับของคนตายพวกนี้สิ
อัปมงคลจริง ๆ
- อย่านะ
- รีบเอามาให้ข้าเลย
อย่าแย่งเยว่เอ๋อร์ของข้าไป
วัน ๆ เอาแต่ถือของคนตายไว้แบบนี้
ปกติแล้ว
เจ้าปฏิบัติเช่นนี้กับเจ้านายของเจ้าหรือ
คุณหนูรอง
เจ้ายังรู้กฎเกณฑ์ของเรือนสกุลเจียงอยู่หรือไม่
คุณหนูรองเข้าใจผิดแล้ว
เมื่อครู่นายหญิงเล็กโรคประสาทกำเริบ
ข้าจึงได้รีบไปหยุดนางไว้ก่อน
หากข้ารู้อีกว่าเจ้าทำกับเจ้านายเช่นนี้อีกละก็
ข้าจะส่งเจ้ากลับไปเรือนสกุลเจียง
และชื่นชมเจ้าต่อหน้าฮูหยินผู้เฒ่า
อย่างดีเลยทีเดียว
คุณหนูรองโปรดระงับโทสะ
ข้าผิดไปแล้ว
ยังไม่รีบพยุงเจ้านายของเจ้ากลับเข้าห้องอีก
เจ้าค่ะ
นายหญิงเล็ก
นายหญิงเล็ก พวกเราไปกันเถอะ
เยว่เอ๋อร์ของข้า
เยว่เอ๋อร์ไม่ต้องกลัว
ไม่ต้องกลัว
พื้นที่ศักดิ์สิทธิ์ของบรรพชน
ถูกเจ้าทำจนเละเทะเช่นนี้
เงินเบี้ยหวัดรายเดือนในเรือน
ก็ส่งมาให้ตามเวลา
อากาศหนาวเช่นนี้กลับไม่จุดเตาผิงบ้าง
กระดาษหน้าต่างขาดแล้วก็ไม่ซ่อม
ข้าควรขอบัญชีเจ้ามาดูเสียแล้วสิ
มี มีเจ้าค่ะ
เพียงแต่นายหญิงเล็กไม่ได้รู้สึกหนาว
จึงไม่ได้ใช้เตาผิง
ข้าเอาของบำรุงมาให้น้าหู
ถงเอ๋อร์
เจ้าทำให้นางดูหน่อยว่าควรดูแลเจ้านายอย่างไร
เจ้าค่ะ
ไปเถอะ
เยว่เอ๋อร์ไม่ต้องกลัวนะ
เยว่เอ๋อร์ ไม่ต้องกลัว
เยว่เอ๋อร์
ไม่ต้องกลัว
น้าหู
นางไปแล้ว
พวกเรามาเปิดใจคุยกันดีกว่า
เยว่เอ๋อร์ของข้าหนาว
หนาวแล้ว หนาว
หนาว
เยว่เอ๋อร์
ข้ามาเพียงครั้งนี้ครั้งเดียว
ท่านยังจะแสดงละครต่อไปหรือ
เจ้ามาหาข้าทำไมกัน
คงไม่ได้มารำลึกความหลังหรอกนะ
ข้าอยากฟังเรื่องของท่านกับพี่หญิงเยว่เอ๋อร์
เจ้ารู้อะไรมาหรือ
ท่านถามข้ากลับเช่นนี้
ตอนนั้นสาเหตุการตายของพี่หญิงเยว่เอ๋อร์
มีบางอย่างปิดบังอยู่จริง ๆ
หากคุณหนูรองมาเพื่อพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
ข้าก็ไม่มีอะไรจะพูด
ที่ข้ามาครานี้ไม่ได้ตั้งใจมารบกวน
น้าหูกับท่านแม่ข้าเคยดีต่อกัน
ข้าจำได้ว่าตอนเด็ก ๆ น้าหูมักจะอุ้มข้าบ่อย ๆ
พี่หญิงเยว่เอ๋อร์ก็ดีกับข้ามาก
และด้วยเหตุนี้
ข้าซึ่งออกจากสกุลเจียงไปนานปี
มีเรื่องมากมายที่ข้าจำไม่ได้
แต่พอข้าได้พบน้าหูก็ยังรู้สึกสนิทสนมมาก
ในเมื่อน้าหูไม่ยอมเล่าเรื่องตัวเอง
เช่นนั้นข้าจะเรื่องของข้าให้ท่านฟังก็แล้วกัน
ข้าถูกใส่ร้ายตั้งแต่เด็ก
ถูกคนที่รักทอดทิ้ง
ถูกส่งไปอยู่เขาชิงเฉิงสิบปี
เขาชิงเฉิงหนาวยิ่งกว่าที่นี่อีก
สิบปีมานี้ไม่มีผู้ใดสนใจข้า
ความอบอุ่นเย็นชาของจิตใจมนุษย์
ข้าเข้าใจได้อย่างถ่องแท้
ข้าไม่เห็นความหวังแม้สักนิด
แต่ข้าก็ไม่อยากจำนนต่อโชคชะตา
หากนี่คือชะตาฟ้ากำหนด
ข้าก็จะฝืนชะตาให้จงได้
เพราะว่าความผิดไม่ได้อยู่ที่ข้า
ดังนั้นข้าจะไม่ยอมก้มหัว
ทำไมพวกคนชั่วเหล่านั้น
ถึงได้ดีเป็นใหญ่เป็นโต
แต่คนที่ถูกทำร้ายกลับต้องก้มหน้ารับชะตากรรม
ขอบคุณในบุญคุณที่ไม่ฆ่า
ดังนั้นข้าจึงลงมาจากเขา
กลับมาเมืองหลวง
ยืนต่อหน้าผู้คน
น้าหู
ท่านแกล้งเป็นบ้าเพื่อมีชีวิตต่อไป
แต่ท่านกลับต้องทนทุกข์ทรมานใจอยู่ทุกวัน
ออกจากการตายของลูกสาวไม่ได้
ที่ท่านมีชีวิตอยู่ตอนนี้มันต่างอะไรกับตายเล่า
หากท่านมีเรื่องขับค้องใจเช่นเดียวกับข้า
ข้าหวังว่าท่านจะลุกขึ้นมา
ข้าจะช่วยท่านเอง
ข้าสามารถช่วยท่านได้
ข้าพูดจบแล้ว
ไม่รบกวนท่านแล้วละ
เยว่เอ๋อร์ของข้าถูกคนฆ่าตาย
ลูกข้า
- เยว่เอ๋อร์ของข้าถูกคนฆ่าตาย
- ระวัง
คุณหนูรอง
เยว่เอ๋อร์ถูกคนฆ่าตาย
นางถูกคนฆ่าตาย
คุณหนูรอง
ช่วยทวงความยุติธรรมให้เยว่เอ๋อร์ด้วย
[กรมโหรหลวง]
รอเจ้ามานานขนาดนี้
เหตุใดจึงได้มาคนเดียวเล่า
นี่เจ้าจะทำอะไร
เจ้าจะให้พ่อข้าคุกเข่าสำนึกผิดมิใช่หรือ
ข้าจะคุกเข่าแทนเขาเอง
เหมือนว่าเจ้าจะเข้าใจผิดแล้ว
ข้าต้องการให้เขาตัดแขนตัวเองข้างหนึ่ง
แล้วโขกศีรษะขอโทษข้า
ข้าจะทำแทนเขาทั้งหมด
เจ้าลงมือได้เลย
แล้วหนี้ของเจ้าล่ะ
เจ้าลืมแล้วหรือ ว่าเจ้าเคยก่อไฟอะไรไว้
เจ้าหมายความว่า จะให้ข้ามอบชีวิตให้เจ้าหรือ
สิ่งที่เจ้าติดค้างข้า
ใช่ว่าหนึ่งชีวิตจะชดใช้ได้
นักพรตนั่นบอกว่าชะตาชีวิตข้าคือที่สุดของหยิน
หากบำเพ็ญเพียรไปกับเขา
วันหน้าจะประสบความสำเร็จยิ่งใหญ่
เขาสอนข้าขับไล่สิ่งชั่วร้าย
เข้าใจความรู้สึกข้า
ดูแลอาหารการกินข้า
ข้าว่านี่คงเป็นสิ่งที่สวรรค์ชดใช้ให้กับข้า
แต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
ความทุกข์ทรมานที่หนักหนายิ่งกว่า
กำลังเพิ่งจะเริ่มต้น
นี่ก็เป็นส่วนหนึ่งของการบำเพ็ญเพียร
ทนไม่ไหว
เจ้าก็ไสหัวไปได้
เคยเจ็บปวดทรมานจากการถูกไฟแผดเผา
ความเจ็บปวดเพียงเท่านี้จะนับประสาอะไร
เขาบอกว่าคนอื่นขับไล่สิ่งชั่วร้าย
เพียงแค่ขับไล่วิญญาณร้ายออกจากร่างกาย
ส่วนการขับไล่สิ่งชั่วร้ายของเขา
คือการย้ายสิ่งชั่วร้าย
ผ่านไฟกลับมาเกิดใหม่ในร่างข้า
ทำให้สูญสลายไปอย่างสมบูรณ์
ยิ่งเลือดข้าชโลมกาย
ร่างกายบอบช้ำมากเท่าไร
บรรดาขุนนางผู้สูงศักดิ์ยิ่งเชื่อพวกเรา
อย่างไรก็ไม่มีคน
สามารถทำร้ายตัวเองได้เช่นข้าอีกแล้ว
พวกขุนนางราชวงศ์ยิ่งยินดีจะจ่ายเงินมากขึ้น
ยิ่งพวกเขาบอกเล่าต่อ ๆ กันไป
ชื่อเสียงของพวกเรายิ่งโด่งดังไปทั่วเมืองหลวง
และด้วยเหตุนี้จึงได้พบกับองค์หญิงใหญ่
ข้าชอบคนทุ่มเทเช่นพวกเจ้าเหลือเกิน
กรมโหรหลวงมีตำแหน่งว่าง
ใช้เส้นสายของข้าสามารถเพิ่มได้อีกตำแหน่ง
พวกเจ้าหารือกันดู
ข้าชอบคนที่ใจคอเหี้ยมโหดอำมหิตมากกว่า
เจ้าอยากตายมาตั้งนานแล้วมิใช่หรือ
เช่นนั้นข้าจะส่งเจ้าเอง
ต่อไปข้าจะอวยพรให้เจ้าทุกวัน
แต่ในเมื่อข้าตัดสินจะมีชีวิตอยู่ต่อ
ย่อมไม่ยอมตายไปง่าย ๆ
ด้วยการสนับสนุนจากองค์หญิงใหญ่
ข้าจึงกลายเป็นโหรหลวง
เจ้าคิดว่าเทียบกับสิ่งที่ข้าต้องเผชิญแล้ว
ชีวิตเจ้าสามารถชดใช้ได้หรือ
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
ตอนนั้นข้าแต่งงานแล้ว
ทั้งยังมีรั่วเหยา
หลังจากพ่อข้ารู้เรื่องของเจ้า
ข้าก็ขอร้องเขา
เขาถึงได้ให้ข้าไปพบเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เรื่องในอดีตไม่จำเป็นต้องพูดถึงอีกแล้ว
ให้ข้าลองคิดดูก่อน
ว่าจะคิดดอกเบี้ยเจ้าอย่างไรดี
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเหตุใดข้าจึงอยากกำจัดเจียงหลี
ข้าไม่ได้อยากรู้
[กรมโหรหลวง]
เยว่เอ๋อร์ตกลงมาจากภูเขาจำลอง
มันไม่ใช่อุบัติเหตุจริง ๆ
ตั้งแต่วันที่ฮูหยินจี้เข้าเรือนมา
ข้าก็รู้สึกว่าหญิงผู้นี้มีบางอย่างผิดปกติ
สวยขนาดนี้เลย
หนูคนนี้ก็คือคุณหนูใหญ่สกุลเจียง เจียงเยว่สินะ
น่ารักจังเลย
แม้ว่าดูเผิน ๆ นางจะดูอ่อนโยนและใจกว้าง
ทั้งยังดีต่อเยว่เอ๋อร์มาก
แต่ข้าก็รู้สึกว่า
นางไม่ได้ดูง่าย ๆ เหมือนอย่างที่เห็น
ข้าอยากให้เยว่เอ๋อร์อยู่ห่างนางสักหน่อย
แต่คิดไม่ถึงว่าจะเกิดเรื่องขึ้นจริง ๆ
พี่หญิงให้ข้าเล่นประเดี๋ยวสิ
ข้าไม่ให้ ข้าไม่ให้
- ข้าไม่ให้เจ้าหรอก
- ให้ข้าเล่นหน่อยสิ
[เจียงรั่วเหยาวัยเด็ก]
พี่หญิงให้ข้าเล่นเดี๋ยวนึงสิ
[เจียงเยว่]
ข้าไม่ให้เจ้าเล่นหรอก
พี่หญิงให้ข้าเล่นประเดี๋ยวสิ
ลุกขึ้น
ร้องไห้ทำไมกันเล่า
อยากได้ก็ไปแย่งมาเองสิ
เอามาให้ข้า
ของนี่ท่านแม่ทำให้ข้า
ไม่ร้องนะ
ข้าไม่ให้
จี้ซูหรานให้ป้าซุน
เอาตัวเยว่เอ๋อร์ไปบนภูเขาจำลอง
แล้วกุเรื่องว่าเยว่เอ๋อร์ไม่ระวัง
เลยตกจากภูเขาจำลอง
จนเสียชีวิตไป
คิดจะกลบเกลื่อนว่านางไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรด้วย
เยว่เอ๋อร์ของข้า
เลยตายไปด้วยน้ำมือของจี้ซูหรานเช่นนี้
ตอนนั้นท่านไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
ท่านรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้สาวใช้ของข้าที่ชื่อเป้าฉิน
วันนั้นนางอยู่กับเยว่เอ๋อร์พอดี
นางไปห้องครัวเพื่อเอาขนมมาให้เด็ก ๆ
พอกลับมาก็บังเอิญได้ยิน
เรื่องที่จี้ซูหรานสั่งให้ป้าซุนทำ
จึงรีบวิ่งกลับมาบอกข้า
แล้วตอนนี้เป้าฉินอยู่ที่ไหนล่ะ
นางกลายเป็นแพะรับบาป
หลังจากเยว่เอ๋อร์ตายไป
จี้ซูหรานบอกว่านางดูแลไม่ดี
จึงขับไล่นางออกจากสกุลเจียง
ตั้งแต่นั้นมาก็ไม่เคยพบนางอีกเลย
ตอนนั้นท่านก็รู้เรื่องนี้
เหตุใดจึงไม่ชี้ตัวจี้ซูหรานเล่า
ชี้ตัวหรือ
คุณหนูรองกลับมาสกุลเจียงตั้งนานขนาดนี้
เหตุใดยังถามข้าเช่นนี้อีกเล่า
สกุลเจียงเป็นสถานที่แบบใด
เจ้าก็น่าจะรู้ดีกว่าข้า
ก็เหมือนเช่นตอนที่เจ้าถูกส่ง
ไปที่หอพรหมจารีอย่างไรเล่า
เจ้าไม่ได้โต้แย้งหรือ
ไม่ได้เคยชี้ตัวจี้ซูหรานหรือ
มีคนเชื่อคำพูดเจ้าบ้างไหม
จี้ซูหรานบอกว่าเพราะข้าเสียเยว่เอ๋อร์ไป
เลยกลายเป็นโรคประสาท
ถึงได้ใส่ร้ายนาง
ลอบกัดนาง
นางก็ช่างดีจริง
หลุดรอดความผิดไปได้อย่างขาวสะอาด
แถมยังได้ชื่อว่าเป็นคนดี
คนถ่อมตัวที่อ่อนแอน่าสงสาร
ส่วนข้า
กลายเป็นคนไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี
หากไม่ได้ฮูหยินผู้เฒ่าเห็นแก่
ความเป็นนายบ่าวกันมาก่อน
ช่วยพูดแทนข้า
ข้าคงถูกส่งไปที่หอพรหมจารีนานแล้ว
จากนั้น ข้าก็ทำตามจี้ซูหราน
แกล้งทำตัวเป็นคนบ้า
สกุลเจียงเก็บคนบ้าเช่นข้าไว้ไม่ได้
จึงส่งข้ามาที่นี่
ข้าถึงได้รอดเคราะห์กรรมนี้มาได้
ทั่วทั้งสกุลเจียงไม่มีผู้ใดสงสัยเลยหรือ
นางเป็นคุณหนูสกุลจี้
เป็นฮูหยินภรรยาเอกในตอนนี้
อ่อนโยนใจกว้าง
เป็นคนดีมีคุณธรรม
ใครจะไปเชื่อว่านางจะลงมือฆ่า
คุณหนูที่ไม่อาจขัดขวางทางของนางได้เลย
ต่อให้มีคนรู้สึกว่าผิดปกติ
สกุลจี้ในตอนนั้นก็เจริญรุ่งเรืองขึ้นเรื่อย ๆ
ทั้งยังมีพระสนมลี่เฟย
ซึ่งเป็นที่โปรดปรานคอยถือหาง
ใครเลยจะกล้าผิดใจกับสกุลจี้
เพื่อคนที่ตายไปแล้วกันเล่า
คุณหนูรอง
เจ้าเองก็อยู่ที่สกุลเจียง
ความสัมพันธ์และผลประโยชน์
เจ้าน่าจะเข้าใจดียิ่งกว่าข้า
ทำชั่วย่อมได้ชั่ว
ข้าจะต้องทวงความยุติธรรม
ให้กับเยว่เอ๋อร์ให้ได้อย่างแน่นอน
คารวะท่านแม่
ฝนตกหนักเช่นนี้ยังจะออกไปธุระอีกที่ไหนอีกหรือ
คงเป็นเรื่องสำคัญสินะ
ธุระของท่านแม่คงจะสำคัญมากเช่นกัน
ข้าจะมีธุระสำคัญอะไรกันเล่า
ก็มีแต่เรื่องที่ทำเพื่อเด็ก ๆ เช่นพวกเจ้าทั้งนั้นแหละ
ทำให้ท่านแม่ต้องเหนื่อยใจแล้ว
ท่านแม่
ท่านมีเวลาว่าง
จะสนใจเรื่องของตัวท่านเองบ้างก็ดีนะ
เป็นแม่คน
ย่อมสนใจเรื่องลูกก่อน
หลีเอ๋อร์รีบเข้าไปเถอะ
อย่าต้องมาทนหนาวกลางฝนนี่เลย
ท่านแม่
เชิญ
ฮูหยิน
มีอะไรหรือ
มีคนส่งข่าวมา
ว่าเจียงหลีนั่นไปหานายหญิงเล็กหู
สองคนนี่คุยกันหลังประตูอยู่นานสองนาน
นายหญิงเล็กหูก็ไม่ได้โวยวายอะไร
ดูท่าครานี้นางคงจะคิดบัญชีเก่ากับข้าสินะ
อนุหูตัวดี
แกล้งทำตัวเป็นบ้ามาตั้งนานเช่นนี้
ลำบากนางจริง ๆ เลย
เช่นนั้นพวกเราจะจัดการ
นายหญิงเล็กหูนั่นดีหรือไม่
เจียงหลีไปหานางมาแล้ว
วันหน้าคงให้คนคอยเฝ้านางไว้
หญิงสาวที่เคยได้ชื่อว่า
สังหารมารดาคร่าน้องชาย
กับอนุบ้า ๆ บอ ๆ คนหนึ่ง
หากพวกนางจะรวมหัวกัน
คนที่โชคร้ายก็น่าจะเป็นพวกนางเอง
คุณหนูสาม
ลุกมาทานข้าวได้แล้วเจ้าค่ะ
ฮูหยินเตรียมยาสงบใจเอาไว้แล้ว
ท่านลุกมาดื่มหน่อยเถอะ
ป้าซุน
ท่าน
คุณหนูสาม
ทั้งหมดนี่ล้วนทำไปเพื่อท่าน
พอท่านตื่นขึ้นมา
ทุกอย่างก็จะดีขึ้นเอง
ท่านทำอะไรลงไป
ท่านทำอะไรกับข้า
ท่านพูดมาสิ
คุณหนูสามบ้าไปแล้ว
ข้าทำเพื่อท่าน
คุณหนูสาม
คุณหนูสาม ป้าทำไปเพื่อท่านนะ
หมอบอกว่าอย่างไรบ้าง
หาหมอมาหลายคน
พอมาตรวจก็บอกว่าชีพจรปกติดี
ทั้งยังไม่ได้มีโรคภัยไข้เจ็บใด
ส่วนเรื่องที่ว่าอยู่ดี ๆ
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้ได้
พวกเขาก็อธิบายไม่ได้เช่นกัน
นายท่าน
ขออภัยที่ข้าต้องพูดเรื่องที่ไม่สมควร
ตอนนี้คุณหนูอยู่ในสภาพนี้
เหมือนมากเลย
เหมือนคนที่บ้านเก่าข้า
ซึ่งถูกสิ่งชั่วร้ายเข้ามากเลย
ป้าซุน
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
คุณหนูสามเป็นคนที่ข้าดูแลมาตั้งแต่เด็กจนโต
ตอนนี้นางต้องมาอยู่ในสภาพนี้
ข้าจะพูดเรื่องเหลวไหลได้อย่างไร
แม้ว่านี่จะเป็นความคิดเพ้อเจ้อของข้า
แต่ตั้งแต่โบราณถึงตอนนี้
คนที่ตายไป
โดยอธิบายไม่ได้ก็มีไม่น้อย
นายท่าน
พวกเราหาคนมาช่วยดูให้คุณหนูสามเถอะ
แต่ว่าในเมืองหลวงนี่
ตอนนี้จะไปหาคนเช่นนี้มาจากไหนเล่า
เรื่องลึกลับเหนือธรรมชาติ
อย่าได้พูดเหลวไหล
ตอนนี้รั่วเหยาไม่ได้มี
อาการผิดปกติอะไรอย่างอื่น
อย่าได้ไปยึดโยงกับเรื่องผีสางพวกนั้น
ให้เป็นที่ครหาของคนอื่นเลย
เช่นนั้นเหยาเอ๋อร์ของข้า
สิ่งชั่วร้าย
อาการของรั่วเหยาช่างแปลกประหลาดยิ่งนัก
ลองดูหน่อยก็ดี
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว
ก็ฟังนางแล้วกัน
ข้าจะไปเขียนจดหมายถึงโหรหลวง
ท่านแม่ ท่านก็ระวังสุขภาพให้มาก ๆ ด้วย
สองสามวันนี้อย่าเพิ่งออกไปข้างนอกจะดีกว่า
วางใจเถอะ
ฮูหยินผู้เฒ่า
เรื่องคุณหนูสามท่านเชื่อหรือไม่
เรื่องลี้ลับเหนือธรรมชาติ
เป็นเรื่องของนรกสวรรค์
ข้ามองไม่เห็น
แต่เรื่องที่คนทำ
อย่างไรก็ต้องเข้าใจได้อย่างแน่นอน
ไปตอบมหาเสนาบดีเจียง
ว่าพรุ่งนี้ข้าจะไปแน่นอน
ขอรับ
มีผี
เจียงหลี มีผี ๆ
มีผี ๆ
มีอะไรหรือ
ที่ไหนมีผีกัน
เจ้าไม่รู้หรือ
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เจียงรั่วเหยาโดนสิ่งชั่วร้ายเข้าตัว
แถมยังเชิญโหรหลวงมาด้วย
เตรียมจะขับไล่สิ่งชั่วร้ายกันน่ะ
โหรหลวง
โหรหลวงผู้นี้ชั่วร้ายนัก
คำกล่าวที่ว่าราชวงศ์ไร้เมตตาที่สุด
ก็ดูจะไม่ผิดนะ
ช่วงนี้ในราชสำนักเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ช่วงก่อนหน้านี้
วังหลังมีคนตายอยู่เรื่อย ๆ
วันนี้มีนางในตาย
พรุ่งนี้ก็มีขุนนางฝ่ายในตายอีก
ในวังนี้ก็เลยลือกันให้ทั่ว
ว่าในวังหลวงนี้มีสิ่งชั่วร้ายเข้ามา
หลังจากนั้น
- สิ่งชั่วร้าย
- ก็เลยเชิญกรมโหรหลวงมาขับไล่สิ่งชั่วร้าย
โหรหลวงบอกว่า
สิ่งชั่วร้ายนี้อยู่ในร่างของพระสนมคนหนึ่ง
เช่นนั้นฝ่าบาทก็มิได้แสดงความเมตตาใด ๆ
พระราชทานสุราพิษให้วันนั้นเลย
พระสนมที่น่าสงสารในข่าวลือนั่น
ไม่มีกระทั่งโอกาสได้แก้ต่างให้ตัวเอง
ก็ถูก...
เจ้าว่าตอนนี้โหรหลวงมาที่สกุลเจียง
จะจับสิ่งชั่วร้ายได้หรือ
มาก็มาแล้ว
พวกเขาคงไม่ยอมกลับไปมือเปล่าแน่
พวกเขา
เจ้าคิดว่าเจียงรั่วเหยา
ถูกสิ่งชั่วร้ายเข้าจริง ๆ หรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
ถ้าเป็นอย่างที่เจ้าว่าละก็
เช่นนั้นจี้ซูหรานก็ช่างโหดเหี้ยมเกินไปแล้ว
ลงมือกับลูกสาวตัวเอง
ทั่วทั้งสกุลเจียงนอกจากสิ่งชั่วร้ายเช่นเจ้าแล้ว
จะยังเป็นใครไปได้อีกเล่า
ครั้งนี้ข้าคงต้องยอมเป็นสิ่งชั่วร้ายนี่เสียแล้ว
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪